---
title: 电音部小说 第1编 アキバエリア
subtitle: The Novel, Part 1 — Akihabara Area
date: 2025-08-10
author: ゼカツまし - 汉化
banner: /img/dianyinbu.jpg
tags:
  - 電音部
  - アキバエリア
  - 小说
excerpt: |
  巨大的喇叭声响起。

  像是要将广阔的大地掀起般，四拍子的节奏在轰鸣。

  空气在震动，声音将身体包在其中。

  身体直到内部都在颤抖，这种感觉太好了。简直就像被舞曲环抱着一样。
layout: post
---
# <p style="text-align:center">1</p>



日高零奈最喜欢这种感觉了。

在大自然中举行的室外DJ音乐节。

现在在舞台上打着碟的是零奈的父亲。

DJ们很奇怪。

你可以说他们只不过是在演奏音乐。

但是，并非只是这样。

通过将各种各样的歌曲组合起来，以更强地衬托这些曲子的魅力。然后通过组合几首曲子，创造出它们新的价值和魅力。

在聆听一流的DJ的演奏之时，有时会感觉自己简直就像在听他们讲述故事。

在那个瞬间，听者未尝见过的风景在他们面前展开，从未想象过的故事也浮现于脑海中。

或者说——

被勾起了往事的回忆，听众的心被强烈地感动了。

然后——有时会让人不禁在脑海中描绘未来发生之事。

「零奈」

有个声音在呼唤自己。

这个声音，零奈很熟悉。

转头望去，在那里的是熟悉的面孔。

「姐姐！？」

在黑色长发之下的是优雅的微笑。在钢琴比赛时穿过的白色裙子。

就算是从妹妹零奈的视角来看，她也像是一位深闺之中的大小姐。很难看出她们其实是双胞胎姐妹。

零奈和姐姐并非同卵双胞胎。因此她们相貌不同是理所当然的，但零奈还是觉得她们相差的有点太多了。

不仅仅是脸和发色有所不同，性格也是如此。

以及——才能。

「姐姐为什么会在这……诶？」

零奈从北海道搬过来是在小学四年级的时候。

和姐姐的相会也已经过了七年。

零奈现在是高中二年级。也就是说，姐姐也应该是高中生才对。然而，出现在面前的完全是小学生的模样。

「那也是零奈吧」

不知何时，自己也变成了小学生的模样。

然后，头上传来被抚摸的触感。

抬头望去，映入眼帘的是母亲令人怀念的笑容。

「母亲……」

<p style="text-align:center">♪♪♪</p>


「……呜扭？」

清晨的阳光透过尚未拉上窗帘的窗户中射入房间中。令人眩目。

「这样啊……是梦啊」

也是啊，这么想着，露出了稍微有些寂寞的笑容。

自从来到北海道以来，零奈已经无数次梦见过她们，只不过今天做的梦感觉更加真实。

「别睡过头了，该起来上学了——」

抬头望去，是陌生的天花板。

「诶……诶？诶诶！？」

零奈稍微有些慌张地快速爬了起来。

是不认识的房间。

不过，自己还是睡在平常睡的床垫上，还穿着最喜欢的橙色睡衣。

房间周围堆满了纸箱。

「这，这是哪！？」

零奈惊慌失措地跳到窗边向外望去。

外面没有壮丽的自然风光，也没有广阔的天空。

相反，映入眼帘的是一条柏油马路和挡住了视线的一座座建筑物。闪闪发光的全息标牌在空中漂浮着，上面显示着是动画角色和新作游戏的广告。

低头望去，看到了并非全息而是现实中的动画角色——这么说来，其实是正在角色扮演的女仆。应该是附近的女仆咖啡店的店员吧。

「啊」

——原来如此。

「我已经回到东京了啊……」

虽然没有被别人看到，但是睡傻了的自己的丑态还是让羞耻感涌上心头。

就算是这样——

到昨天为止还在北海道就像个谎言一样。

零奈和父亲零空昨天早上就从札幌站乘坐新干线回到了东京。虽然搬家公司建议乘坐飞机，零空还是顽固地选择坐火车。

零空曾经是飞机的机械师，但是被炒了鱿鱼以后就搬到北海道去了。这说不定就造成了对飞机的心理创伤。

在乘坐新干线的途中，零空不断地在

「太棒了！在钢轮上的时速突破450公里了！！就这样超越中央新干线吧！最新科技和老式技术的交锋真是令人热血沸腾啊！！」

这么激烈地感叹，然而零奈却完全听不懂他在说什么。

不管怎样，自从下岗后搬到北海道已经过了七年了。

就在已经越来越习惯日常生活之时，现在又突然急着回了东京。

虽然零奈很惊讶，但也没有感到什么特别的压力。她这么任凭父亲摆布也是一直以来的日常了。

再说了，零奈还有些享受的余裕。

七年前的搬家虽然很突然，但就结果而言还挺开心的。

虽然那边的生活环境和东京完全不一样，但相比于困惑和紧张，感受更强的还是期待。

遇到一些自己不知道的东西，以及和自己不同的东西，对于零奈而言是一连串新鲜的惊喜与快乐。

所以这次突然又要搬家，零奈并不觉得讨厌。相反，心中对于新生活的期待和兴奋在不断增长。

而且，如果回到东京的话……说不定——

「……啊」
一个穿着制服的女学生慌张地从窗户下跑过。

「那个是，外神田的校服吧……」

零奈转学去的「外神田文艺高中」，是如今为数不多的还要穿校服的学校之一。

不过，学校要求的也只是白色的正装衬衫、青色的裙子以及按照学年划分颜色的领结而已。上衣外套是每个人自由选择的。

又一个人跑了过去。这次看着更加着急了。

「……嗯！？」

拿起了床头柜上放着的手机。8点30分。

「迟到了啊啊啊啊！」

急忙去找要换上的衣服，但衣服还在纸箱里。昨天搬家的过程中力竭了就直接睡过去了。

打开标有洋服的纸箱，翻箱倒柜一通乱找，总算是找到了内衣和校服。

「变身！以变身的速度！」

因为十分着急，导致做了很多没有意义的行动。

尽管如此，还是换好了衣服，抓起在墙上挂着的外套，把手穿进袖子里，飞奔出房间，从三楼跑到二楼。

飞奔到浴室里，用不到平常一半的时间洗脸刷牙。然后伸手去拿睡觉时取下的发带和发卡。

将右侧的头发聚成一拢用橡皮筋绑好，左边用两个发卡以十字形固定好头发。

确认了一下时钟，8点35分。已经没空吃早饭了。

到了一楼，那里架子上摆满了塑料模型。跑过这些架子中间时，看到面前站着看着40岁的男人。

他有一头微卷的茶色头发，绑在脑后，留着胡茬，他的脸熟悉到几乎令人厌恶。

他就是零奈的父亲——日高零空。

他穿着藏青色的外套，漫不经心地抬头看着店里的招牌。招牌上用复古的字体写着「日高模型店」。

「父亲，你怎么不叫我起床！？」

「嗯？已经这个时间了吗？」

他看了看手腕，然而手腕上并没有戴着手表。

「不过，迟到也没什么大问题吧。毕竟是第一天转校过去。」

「第一天更不行啊！给人的第一印象会很糟的！而且，第一天就迟到的学生，要是被他们说不允许加入社团该怎么办啊！？」

说完零奈就跑了出去。

「社团？你要加入模型部还是机器人研什么的！？」

零空对着跑出去的零奈的背影喊着。零奈停下了脚步，转头笑着回应。

「对！电音部！！」

# <p style="text-align:center">2</p>
1