---
title: 黑玫瑰的密码
subtitle: 严格来说这是这场青春，并没有另一个解。 -δ和γ的理学部笔记 2
date: 2025-08-12
author: 汉化：李雷
banner: /img/heimeigui.jpg
tags:
  - 校园恋爱
  - 青春
  - 悬疑
excerpt: ｜
  「来验证吧……用科学的方式！」
  我认为，所谓的〈青春〉，就像一部精心设计的推理小说。实现恋爱愿望的樱花丢失之谜。招募社团>成员时微妙的违和感。隐藏在古树树龄中的故事。密室中消失的仓鼠。高中生们为濒临解散的生物部做出迫切的决断。那些看似无关的一桩桩因果其实在某处互相连结，回过头来看我们才终于意识到，那就是所谓的〈青春〉。我们也才发觉自己忽视了一些重要的事物。这是热爱科学的高中生们，在日常生活中直面种种谜团并全力挑战的故事，是纲长井高中「理学部」的小小活动记录。
  ——同时也是，一段初恋被揭开探明的故事。

layout: post  # 指定布局为 post.ejs
---
「说到推理小说，我也很喜欢密码呢。」

不知道为什么我身边开始流行讨论推理小说了，但是某天放学后，连岩间都开始说这些事情。今天没什么要做的事，所以我们悠闲地聊天。

「所谓密码，就是把字符调换插入一下吧。」

「嗯嗯！大部分是这样的。当然还有很多别的种类。」

「你喜欢科学，没想到连密码都喜欢，趣味真广泛啊。」

岩间表情很开心，但摇摇头。

「没没。本来密码就和数学和信息学关系密切，甚至还有用化学反应的密码……」

「原来如此。让旁人不能从密文中获取信息就是密码的定义。比如隐形墨水就是一种。」

「对的，可以用柠檬汁做！那个很有意思的！」

隐形墨水就是在纸上用透明溶液写字，用火烤之后纸碳化才会显现。用糖类或者酸性物质或者金属盐都可以。用糖水或者柠檬汁就是很方便实现的。

「话说，我有个请求……」

岩间稍微环顾四周，从外套口袋里拿出一个奇怪的信封。

「可以帮我解开这个密码吗？」

那是个漆黑的信封。上面用银色的墨水写着漂亮的字，「上高中之后就打开吧。」

「可以打开吗？」

「当然，这好像是小学的时候自己创造的密码，但是已经忘了怎么解了。」

小学就开始设计密码，这确实很有岩间的风格。我打开信封，从里面拿出一张红色的卡片。卡片中央用黑色墨水写着「寻找黑玫瑰吧」。

「就这些……？」

「嗯嗯，背面似乎有密码一样的东西。」

我翻过来，不禁张大了嘴。

```

⑪KVDU⑭WGJZ⑰XT
GBR⑱NXIQ⑫CUJYE
②IY④FHP⑤MDVAL
③L⑮BSM⑩RPHT⑨WF
①C⑬N⑦AK⑧E⑯QS⑥

```

我怎么也不觉得这是小学女生能设计的密码，太正经了。

「怎么样？我们就来接下小学生发来的战书吧！」

岩间露出开心的笑容，我没有不答应的选项。

「不可能输的。」

于是我们两个就留在教室，开始应付难解的密码。

……完全不懂。

「这具体来说，是什么时候写的？你真得一点都不记得了吗？」

「大概是三四年级的时候……六七年前吧。那个时候真的做了很多事情，肯定设计了很多密码，留在了记忆深处。这肯定是我写的，银色的笔也是我小学的时候经常用的。」

现在岩间还是优等生，但肯定也和六年前相比没那么多天马行空的好奇心了吧。我小学的时候那可是像猴一样满山乱跑，虽然根本没法和别人讲这种事。

「小学的岩间，到底是为什么要写『上高中之后就打开吧』呢？」

「这也是我想知道的，可能是背面的密码必须要上高中才能解开吧。」

「上高中之后……也就是说要用高中数学的知识吗？」

「嗯。高中数学我初中的时候也忍不住好奇心读了很多……到底为什么会给自己加这个限制呢？」

「你这也太厉害了。」

岩间有了必要的数学知识之后肯定会试着自己解开吧。小学的时候设计的，也就是说，她那时候已经把这些知识都接触一遍了。

「大概小学时的我想要给高中的我传达一些信息吧。」

「……等等，这样的话，和我一起解读没问题吗？」

面对我的疑问，岩间轻轻笑了。

「德尔酱的话没问题的！」

这是什么意思。不过岩间说没问题那就没问题了。

我又翻来覆去看了一会这张卡片。

「揭开密码的关键应该是上高中就能解开了这句话……但是这又是小学生设计的……到底是什么意思呢？」

「你小学就想考这里吗？」

「嗯嗯！我来参观了文化祭，就决定要考这里了。」

纲长井高中入学考试那可是千军万马过独木桥，小学就立志要靠这里那真的很厉害。不过我这种，因为家就在这边，也很早就想要考这里了。

「岩间来过这里的文化祭啊。那也可能学校里隐藏着什么线索……就是说这个黑玫瑰。」

「啊，可能是这样！」

岩间站了起来。她是要去找找吗。我也站起来，两个人走出了教室，左右看决定往哪个方向走。

「黑玫瑰应该不是什么真的植物。虽然存在深红色的玫瑰，但并没有纯黑色的玫瑰。就算有最接近黑色的品质，小学的岩间肯定也能想到上高中之前就枯萎了的可能性吧。」

「那就是艺术品吗，画之类的？」

「也有可能啊。找找放了艺术品的地方吧。」

我们两个人走在放学后的校园内。在旁边人看来是什么样子呢。水崎看到肯定会调侃我，我不太熟的人看来，肯定是班委在干什么吧。应该不会被认成情侣。

总之先去体育馆前面的谈话区看看，不过结果是中大奖了。

墙上放着很多作品，其中有个上面刻着「平成29年 毕业生全体」的神秘木制浮雕。通体红色，在五行诗句下面刻着西式的小屋。小屋周围则是深红色的盛开的玫瑰，乍一看就像漆黑的玫瑰一样。

「这就是黑玫瑰！我应该看过这个！」

「这个浮雕无疑是个线索啊。」

我只想那些诗句，小屋上面铭刻的诗句全部由平假名构成。

```

うれしいあなたにあかいばら
あついえがおがおはなをあおに
さみしいあなたにあおいばら
どんななみだもおはなをあかに
さあふけひのふえまどのうち

```

内容没法很快从文学的角度理解，但是有个很重要的点。

「岩间那张卡片上面的密文的行数和字数都和这个诗完全一致。」

「真的！也就是说……」

我们两个对比卡片和诗文。首先要做的事情是一样的。

「さ、さ、ど、い……」

卡片上的密文就是那些画圈的数字和字母。字母有重复的和缺省的，但是数字从1-18各有一个。总之先五十字母，按照数字把诗句里的平假名读出来。

读到一半就停了下来，岩间把对应的文字写在本子上。

都写出来构成的是一眼看不出意思的句子。

```

ささどいにちひえあもうはふななどいえ

```

「说七遍（ななどいえ）……把这句话读七遍也看不出什么意思吧？」

岩间确认了一下，像在思考什么一样，暂时没什么反应。

「啊，抱歉，你说什么了？」

「没什么。应该是弄错了，岩间你觉得这是正确答案吗？」

「怎么说呢……感觉正在往一个好的方向走……」

感觉她有点奇怪。

「难道说你想起来了？」

「也不是……德尔酱你是想把这个密码解到最后的吧？」

「当然，现在也没有放弃的可能了。」

「也是，是我先说要解开这个的……」

岩间一边说这些，一边把视线移回浮雕。

「这个诗是不是有点深意？」

我再读一遍，换成汉字之后就变成这样了——

「嬉しいあなたに赤い薔薇。熱い（？）笑顔が花を青に。寂しいあなたに青い薔薇。どんな涙もお花を赤に。さあ吹け火の（？）笛、窓の内。」

——虽然意味不明，但应该暗含了某种意思。

「按顺序读有很多看不明白的地方，比如『あつい笑顔』『ひの笛』之类的，没法解释。」

「都是和热有关的词。Hot还有Fire之类的。」

红色玫瑰遇热变成蓝色，蓝色玫瑰用泪水变成红色。

我似乎有了想法。

「难道说」

「欸，你想到了什么？」

「虽然有点天马行空，但是在纲长井高中也不是不可能。」

这是个强调理科教育，有很多理科社团的高中。这样的话也不是不能解释。

「应该有种加热就会从红变蓝，吸水就会从蓝变红的物质。」

「啊，是氯化钴！」

岩间好像也知道这个东西，我点点头，还是说明一下。

「这个物质会放在硅胶之类的里面。无水的氯化钴呈蓝色，它的水合物很多，常见者为粉红色的六水合氯化钴CoCl2•6H2O。无水物具吸湿性，水合物具潮解性。这是个可逆反应。」

「也就是说这首诗说的是氯化钴的颜色变化？」

「嗯。小学的岩间准备的卡片是红色的。用隐形墨水的原理的话，应该是用了粉红色的六水氯化钴溶液在上面写了字吧？」

「原来如此！肯定是这样！」

接下来就该找个吹风机了。我们走遍校园，成功从正有几个人在做奇怪实验的物理部那里借到了吹风机。

在物理教室里做的话不太妥当，我们回了谈话区。正好在那个浮雕那面墙上发现了个插座。

「那我们就来让它显形吧。」

岩间犹豫了一下，打开了吹风机的开关。

热风吹过红色卡片，逐渐发生了变化。

「好像有字。这个温度能起反应，果然是用了氯化钴吧。」

「是的！」

六水氯化钴脱掉水分子，变成了无水化合物。

卡片上「去找黑玫瑰」的话旁边出现了一行蓝黑色的文字。

```

ひらがなひとつずつまえにずらせ

```

「是说要把每个平假名都变成前面那个……？」

「也就是说，比如把い变成あ，把か变成お，按五十音图的顺序向前移动一位吧。」

「那就试试吧。」

按数字顺序读出来是ささどいにちひえあもうはふななどいえ。

把前三个字移动一位之后就变成了「ここで」。本来读不通的句子变换之后就能读通了。

我把每个变换之后的字都读出来。

「こ、こ、で、あ、な、た、は……」

我们逐渐接近答案，我看到岩间的耳朵染上一抹嫣红。

也是该这样。把句子读出来，发现是小学生一样可爱的内容。

```

ここであなたはうんめいのひととであう

```

「『你会在这里遇到命中注定的那个人』——这就是答案。」

「好，好像是这样啊……」

岩间的反应有点奇怪，我问道。

「啊，难道说，岩间在前一步的时候，就意识到答案了吗？」

好像猜对了。把每个字都向前移动一位这种事，在她脑海里已经做过很多遍了吧。岩间看到原本那句话的时候，就显得有点奇怪了。

「嗯……其实啊。我记不起氯化钴的事情了，但是我能想到设置两步密码的时候会做哪种变换……」

「原来如此。你能不透露真是太好了。多亏了你我能享受到最后……」

「真的？抱歉啊，明明是我要你一起的，自己却先解开了。」

「别在意……不过，这话是什么意思呢，命中注定之人。」

「啊！我想起来件事，我们还有没试过的事情呢。」

岩间稍微大声掩盖过去，指向小屋和玫瑰的浮雕。

「我们看到这个浮雕得出氯化钴的结论，但没想过纲长井高中的毕业生为什么会留下这首暗示氯化钴的诗呢。」

「……啊啊，确实。这首诗最后一行的『火の笛』的解释，我能想到的就是用热风吹这个小屋的窗户，就会产生什么变化。」

「那来试试吧！」

吹风机还插在插座上。我点点头，岩间拿起吹风机对准浮雕，打开开关。立刻产生了变化。

深红色的玫瑰被热风吹过变成了蓝色，对窗户吹风，小屋里面浮现出一句小小的文字。

```

寻找心形的天空，用黑色的光照亮前路。

```

读到这句话，岩间像get到了什么一样眼睛闪闪发光。

「那个，我的包里有紫外线等。德尔酱你有时间的话——」

岩间还没说完我就点头。

「好。还了吹风机之后就去吧。」

结果还没有问清「命中注定之人」是什么，我们就前往了下一个目的地。
```

---

